<!--
 * @Author: mrzou
 * @Date: 2021-08-19 14:30:55
 * @LastEditors: mrzou
 * @LastEditTime: 2021-08-19 16:22:33
 * @Description: file content
-->

## 重排和重绘

当 DOM 的变化影响了元素的几何属性（宽或高），浏览器需要重新计算元素的几何属性，同样其他元素的几何属性和位置也会因此受到影响。浏览器会使渲染树中受到影响的部分失效，并重新构造渲染树。这个过程称为重排。完成重排后，浏览器会重新绘制受影响的部分到屏幕，该过程称为重绘。

但 table 及其内部元素除外，它可能需要多次计算才能确定好其在渲染树中节点的属性，通常要花 3 倍于同等元素的时间。这也是为什么我们要避免使用 table 做布局的一个原因。

### 重绘却不一定伴随重排

更新了元素的绘制属性，但没有改变布局，重新把元素外观绘制出来的过程叫做重绘。例如更改某些元素的背景颜色。

重绘并没有引起元素几何属性的改变，所以就直接进入绘制阶段，然后执行之后的一系列子阶段。

和重排相比，重绘省去了布局和分层阶段，所以执行效率会比重排操作要高一些。

重排一定会伴随重绘，重绘却不一定伴随重排。

外观属性
包括界面、文字等可用状态描述的属性

- 界面：appearance、outline、background、mask、box-shadow、box-reflect、filter、opacity、clip、border-radius、background-size、visibility
- 文字：text、font、word

### 每次重排，必然会导致重绘

重排可能是局部的也可能是全局的

以下的情况会导致重排

- 添加或者删除可见的 DOM 元素
- 元素位置改变
- 元素尺寸改变
- 元素内容改变（例如：一个文本被另一个不同尺寸的图片替代）
- 页面渲染初始化（这个无法避免）
- 浏览器窗口尺寸改变

思考下面代码：

```js
var ele = document.getElementById("myDiv");
ele.style.borderLeft = "1px";
ele.style.borderRight = "2px";
ele.style.padding = "5px";
```

乍一想，元素的样式改变了三次，每次改变都会引起重排和重绘，所以总共有三次重排重绘过程，但是浏览器并不会这么笨，它会把三次修改“保存”起来（大多数浏览器通过队列化修改并批量执行来优化重排过程），一次完成！但是，有些时候你可能会（经常是不知不觉）强制刷新队列并要求计划任务立即执行。获取布局信息的操作会导致队列刷新，比如：

- offsetTop, offsetLeft, offsetWidth, offsetHeight
- scrollTop, scrollLeft, scrollWidth, scrollHeight
- clientTop, clientLeft, clientWidth, clientHeight
- getComputedStyle() (currentStyle in IE)

将上面的代码稍加修改：

```js
var ele = document.getElementById("myDiv");
ele.style.borderLeft = "1px";
ele.style.borderRight = "2px";

console.log(ele.offsetHeight); // 此处调用 offsetHeight 获取高度

ele.style.padding = "5px";
```

因为 offsetHeight 属性需要返回最新的布局信息，因此浏览器不得不执行渲染队列中的“待处理变化”并触发重排以返回正确的值（即使队列中改变的样式属性和想要获取的属性值并没有什么关系），所以上面的代码，前两次的操作会缓存在渲染队列中待处理，但是一旦 offsetHeight 属性被请求了，队列就会立即执行，所以总共有两次重排与重绘。所以尽量不要在布局信息改变时做查询。

### 最小化重排重绘，优化以上代码为例

```js
var ele = document.getElementById("myDiv");

// 1. 重写style
ele.style.cssText = "border-left: 1px; border-right: 2px; padding: 5px;";

// 2. add style
ele.style.cssText += "border-left: 1px;";

// 3. use class
ele.className = "active";
```

### 使用 fragment 元素

```js
var fragment = document.createDocumentFragment();

var li = document.createElement("li");
li.innerHTML = "apple";
fragment.appendChild(li);

var li = document.createElement("li");
li.innerHTML = "watermelon";
fragment.appendChild(li);

document.getElementById("fruit").appendChild(fragment);
```

文档片段是个轻量级的 document 对象，它的设计初衷就是为了完成这类任务——更新和移动节点。文档片段的一个便利的语法特性是当你附加一个片断到节点时，实际上被添加的是该片断的子节点，而不是片断本身。只触发了一次重排，而且只访问了一次实时的 DOM

### 让元素脱离动画流

- 使用绝对位置定位页面上的动画元素，将其脱离文档流
- 让元素动起来。当它扩大时，会临时覆盖部分页面。但这只是页面一个小区域的重绘过程，不会产生重排并重绘页面的大部分内容。
- 当动画结束时恢复定位，从而只会下移一次文档的其他元素
- 使用 transform 来代替一些宽高及 left top 等操作
